## Код, переменные, ввод и вывод.

---

### **О коде и Выводе.**

Все начинают изучение в мир программирования с заветной фразы - `“Hello, World!”` - это сделаем и мы! Но как? 

В питоне существует прекрасная встроенная функция `print()` (от англйиского - “печатать”). Вывести на экран с помощью этой самой функции мы можем все, что угодно - и простые строчки и числа и вообще почти все, что угодно! Ниже будут примеры!

```python
print('Hello, World!') # --> Hello, World!
print("Привет, как дела?") # --> Привет, как дела? 
print(5) # --> 5
print(5 + 9) # --> 14
```

Вы можете увидеть здесь пару особенностей - можно использовать как одинарные кавычки (`’`), так и двойные (`”`). Для чего это сделано? К примеру, если мы хотим вывести строку “привет”, то если мы напишем `print(””привет””)`, то программа будет воспринимать строчку так - `пустая строка`, `привет`, `пустая строка`, поэтому необходимо писать  `print('”привет”')`,  в таком случае все сработает!

Получается, мы посмотрели как работает функция `print()`, хотя, на самом деле, у нее другие очень полезные возможности, но мы столкнемся с ними немного позже, как и с темой функций соответственно! Но в примере кода есть еще одна особенность - какие-то странные знаки `#`. Для чего они нужны? Смотрите дальше.

---

### **Комментарии, для чего они?**

На самом деле, ***комментарии*** - мощная и часто встречающаяся часть кода, и научиться грамотно ими пользоваться - задача не из простых. Для чего все-таки они нужны?


> 🔖 **Комментарии** - часть кода, которая не будет исполнена программой. Что бы мы не написали, наш компьютер просто проигнорирует их. Они нужны для того, чтобы оставить пояснение о части кода - хотя это одна строчка, или же целая книга.


Комментарии используют, чтобы спустя время посмотреть на свой код и вспомнить что к чему, но чаще всего комментарии пишут для того, чтобы другие люди, которые будут читать ваш код, поняли как он работает! 

Существует два типа комментариев:

- Однострочные
- Многострочные

Однострочный комментарий можно написать, поставив знак `# ...` в начале. Они нужны, как правило, для небольшого уточнения.

```python
print('Hi, how are you?') # Программа выведет текст Hi, how are you
print(5 * 3) # Программа посчитает сколько будет 5 * 3

# Это был блок кода для знакомства с комментариями!
```

Многострочные же комментарии нужны для больших описаний или же уточнений. Их можно написать, обособив текст с двух сторон тройными кавычками `‘’’ ... ‘’’` или `""" ... """` . 

```python
print('Текст, текст, текст...')

'''
Этот текст был написан в ...
Его автор - ...
Что вы думаете про него?
'''
```

На этом с комментариями мы закончили, но встречаться с ними мы будем ох как много…

---

### **Переменные и операции над ними.**

Мы посмотрели на то, как вводить данные, но как мы можем их сохранить? К примеру, нам нужно сохранить наше имя или, к примеру, сохранить результат вычислений.

Именно для этого были созданы ***переменные***. Что это такое? 


> 🔖 **Переменная** - место (область) для хранения какой-либо информации (чисел, строк, больших текстов и многого другого). С переменными можно проводить разные операции, тем самым изменяя то, что содержится в них самих.


Попробуем поработать с переменными.

```python
name = 'Ivan' # Создали переменную для хранения имени

a = 20 # Создали переменную для хранения цифры
b = 5 # Создали еще одну переменную для хранения цифры
c = a - b # Создали переменную, которая хранит результат вычетания b из a.

print(a + b) # -> 25 
print(c) # -> 15
print(name) # -> Ivan

name = 'Igor'
print(name) # -> Igor
```

Как вы видите, мы можем и складывать и вычитать, да и вообще много всего делать с переменным:

- Можем присваивать значение (С помощью знака `=`)
    - В том числе переприсваивать, как в примере с `name` выше!
    - Можем присваивать значения через другие переменные, как в примере с `c = a + b`!
- Можем делать с ними арифметические преобразования (Если возможно)
- Можем работать с несколькими переменными одновременно!

И это очень маленький список - с остальным мы столкнемся позже в течение нашего курса!



> 💡 **Как именуют переменные?**
> 
> Насколько бы скучно это не было - **надо знать как правильно называть переменные**. Существует достаточно много стандартов в программировании - почти все они рассказывают про оформление кода и зачастую для переменных > есть такая сводочка:
> ****
> 
> - Лучший вариант - когда по названию переменной можно понять ее предназначение.
> - Переменная должна состоять из маленьких латинских букв.
> - Разделителем между словами или цифрами должен быть символ нижнего подчеркивания.
> - Нельзя переменным давать имена, которые могут запутать:
>     - O (буква O)
>     - I (большая буква i)
>     - l (маленькая буква L)
> - Нельзя начинать переменные с цифр.
> 
> ---
> 
> **Хорошие варианты:**
> 
> - user_name
> - is_under_18
> - biggest_number
> 
> **Плохие варианты:**
> 
> - smallestnumber
> - isunder18
> - abccac
> 
> Подробнее можно прочитать тут - [Link](https://peps.python.org/pep-0008/)

---

### **Ввод.**

Мы научились вручную прямо в коде давать значения переменным, выводить их, но настало время и вводить эти самые значения! Как это сделать?

Для этого существует функция `input()`. Она принимает значение прямо из консоли и позволяет взаимодействовать с этой информацией. К примеру, мы просим пользователя ввести свой возраст - он вводит, а после мы сохраняем это значение и можем с этим что-то делать!

```python
name = input() # Просим ввести свок имя. К примеру, нам ввели Иван
print('Добрый день,') # -> Добрый день,
print(name) # -> Иван

age = input('Введите ваш возраст: ') # Теперь попросили ввести возраст. Пусть ввели 9.
print(age) # -> 9
```

В первом случае мы просто запросили какую-то информацию, но пользователь, который не знаком с нашей программой ничего не поймет, к сожалению. Чтобы избежать этого недоразумения мы можем в скобочках у функции `input()` написать текст (как в примере из 5 строчки с возрастом), который выведется пользователю - это ему подскажет что нужно вводить! 

---

Посмотрели все нужное для следующей темы! В ней познакомимся с тем, какими вообще данные и как с ними работать! Много поговорим про цифры, а также обсудим форматирование! До встречи на следующей страничке!

---
